走るのは嫌いじゃない
我不討厭跑步
くるみ　くるみ　先輩来たわよ
胡桃胡桃 快看學長
でも　部に入った動機は割と不純だ
但是 我加入社團的動機其實並不單純
マネージャーって柄でもなかったし
而且…我也不適合當社團經理
こんなきれいな日々が　ずっと続くって思ってた
我本以為 這樣愉快的時光會一直持續下去
シタイから！
因為想要！
シタイなら！
既然想要！
シタイとき！
想要的時候！
シタイでしょう！？
你很想要吧！
いっしょに！
一起來吧！
はい！
好的！
わたしたちはここにいます！
我們就在這個地方！
ここには夢がちゃんとある
這裡有著我們的夢想
フレンドなら　ともたちでしょ
所謂friend指的就是朋友對吧
そうだ！
沒錯！
「すき」って言ってみた
悄悄告訴你「我喜歡你」
だいすきっ
最喜歡了
放課後なら当たり前のこと
既然放學了那麼當然
さぁ　さぁ　集まれ　こっそり帰るな
來 來 集合集合 別一個人悄悄走
こらー
站住
部活動だね　活動しちゃうね
開始社團活動吧 活動吧
遊んでるじゃありませんっ！
這可不是在玩！
ただいま。ってあの子が言うよ
她说，她回來了
おかえりー
歡迎回來
みんなでいれば　だいっじょーぶ
只要有大家在 我就沒有事
部っ！
社！
エビバディ　セイ！
大家一起说！
友たちでいようね
我們永遠是朋友
シタイから！
因為想要！
シタイなら！
既然想要！
シタイとき！
想要的時候！
シタイでしょう！？
你很想要吧！？
だいすき！
最喜歡你了！
はい！
好的！
わたしたちは楽しんでいる！
我們過得很開心！
24時間　はしゃいてる
二十四小時都在打打鬧鬧
屋上に　まっ赤な太陽
屋頂那紅彤彤的太陽
かなり叫んでみた！
讓我忍不住大叫一聲！
元気でーす！
一切安好
わたしたちはここにいます！
我們就在這個地方！
ここには夢がちゃんとある
這裡有著我們的夢想
フレンドなら　ともたちでしょ
所謂friend指的就是朋友對吧？
そうだ！
沒錯！
「すき」って言ってみた
悄悄告訴你「我喜歡你」
だいすきっ！
最喜歡了！
日聽：yang  gen    翻譯：咚咚winter  Silly
日校：aya    翻校：はばやし    後期：Ka-ching
本字幕由華盟字幕社&諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
「回憶」
もう朝ですよ　先輩
天亮了 學姐
先輩
學姐
先輩　起きてください
學姐 起床
朝ご飯ですよ
該吃早飯了
じゃあ　持ってきて
那 你幫我拿來
みーくん　お玉はそうやって使うもんじゃ
阿美 勺子不是你這樣用的
知ってます
這我知道
みんな待ってるんですから　早く行きましょう
大家都在等你呢 快點
ごみん
抱線
こ　この匂は…
這…這個味道是…
またそれですか
又來了嗎
のんびりしてらんないよ　みーくん　早く行こう
不能再這麼悠閒了 阿美 快走吧
やっぱりカレーだ
果然是咖喱
おはよう　ゆきちゃん
早上好 小由
やっとかぎつけてきたな
總算聞著香味過來了
おはよう　きょうは朝から景気がいいね
早上好 今天一大早的就這麼豐盛
このところ非常食ばっかりだったから
因為最近一直在吃應急食品嘛
でもビタミンもちゃんと取ってね
但是別忘記吃維生素了哦
でも　朝から重たそう
不過早餐吃這麼多會胖吧
これ食べたら　太っちゃうかな
吃了這些會不會變胖呢
あらあら
哎呀哎呀
私たちは育ち盛りだから　これぐらい大丈夫ですよ
我們現在正是長身體的時候 多吃一點沒關係的
そうそう　私たちは若いしな
是啊是啊 我們還年輕嘛
そうか
也是
じゃあ　いただきましょうか
那麼 我們開動吧？
はい
好
いただきます
我要開動啦
我要開動了
ごちそうさまでした
我吃飽了
はい
好的
じゃあ　授業に行ってくるね
那我去上課了
そうね　マンツーマンでしっかり勉強よ
是啊 今天要一對一輔導 你可得認真學習哦
めぐねえとマンツーマン
和慈姐一對一
何でそんなにテンション高いんだよ
你為什麼會這麼興奮
だって　めぐねえと二人きりだよ　おもしろそうじゃん
可以和慈姐二人獨處 你不覺得會很有意思嗎
さては　おまえ　勉強する気ないな
其實你根本就沒打算好好學習吧
そんなことないよ
沒有這回事啦
じゃあ　行ってきます
那我走啦
いってら
慢走
いってらっしゃい
ほら　めぐねえ　早く早く
喂 慈姐 快點快點
昨日もゆき先輩…
昨天 由紀學姐她…
教室でしゃべってました　一人で
也在教室裡說話了 又是自言自語
そうか
是嗎
やっぱり何とかした方がいいのでは
果然還是想個辦法解決一下比較好吧
ゆき先輩　この間も一人で帰宅しそうになったって言ってましたよね
由紀學姐也說過 上次她差點就回家去了
危険だと思います
我覺得這很危險
危険じゃないわ
沒什麼危險的
今　ゆきちゃんのそばにはめぐねえも一緒にいてくれてるし
現在有慈姐陪在小由身邊
それにこんな状況で
而且你不覺得在這種時候
楽しく当たり前の時間が過ごせるなら　それに越したことはないと思わない？
能平淡而愉快地度過每一天就是最大的幸福嗎
でも
可是
私たちは専門家じゃない
我們不是這方面的專家
もう少し見守った方がいいんじゃないかしら
只要繼續保護好她就好
分かりました
我明白了
では　恵飛須沢胡桃　朝の見回り行ってきます
那麼 我惠飛須澤胡桃 這就去早間巡邏啦
いってらっしゃい
慢走
無理しちゃダメよ
記得別亂來
わあってる　わあってる
知道啦知道啦
さあ　行くか
好 上吧
それじゃあ　ゆき…丈槍さん
那麼小…丈槍同學
これ　解けるかしら
這題會做嗎
はい
會
じゃあ　こっちに来て書いてくれる？
那麼到這邊把答案寫下來吧
露骨に嫌がらないで…
別抵觸得這麼直白…
嘘　嘘
騙你的啦 騙你的
こんな問題簡単だよ　めぐねえ
這種問題太簡單啦 慈姐
もう　桜先生でしょう
真是的 應該叫我佐倉老師吧
カンパン残り１０缶です
壓縮餅乾還剩十罐
ありがとう
謝謝
物資の残り　少なくなってきたわね
剩餘物資越來越少了
電気の充電残量も心もとないし　節制しないと
電量也沒剩多少了 得節約使用才行
このところ　曇りが続いてましたからね
畢竟最近一直是陰天
それにしても　屋上に菜園だけじゃなくて太陽電池まであるなんて
不過說來 不僅是菜園 屋頂居然連太陽能電池都有
すごいですよね　この学校
這所學校還真是厲害
そうね
是啊
でも　すごいと言えば　美紀さんだって十分すごくないかしら
但是說到厲害的話 美紀你也很厲害吧
だって　あのモールで一人で頑張っていたんでしょう
你是一個人在那個購物中心活下來的吧
そんな　私ひとりじゃ…
怎麼會 那靠的不是我一個人…
異常なし
一切正常
すごいわ　丈槍さん
丈槍同學 你真厲害
全問不正解よ
全都錯了
注：正確的讀音從右到左依次是：時雨　五月雨　梅雨　村雨
しぐれ
さみだれ
つゆ
むらさめ
ありがとうございます
謝謝
この現象　どこまで続いているのかしらね
發生這種事情的範圍 到底有多大呢
この町だけだったら　いいんだけど
如果只是這座城市的話倒還好
日本全土かもしれませんね
也許 是整個日本
でも　世界中ということはないと思うわ
但是 我想應該不至於全世界都變成這樣了
いつかきっと助けが
總有一天 會有人來救我們的
ひとりだけなら　いける
只有她一個 沒問題
ひとり
她…
違う
不對
あれはもう違うんだ
那已經不是人了
お休みなさい
晚安
疲れた
好累啊
もうちょっと頑張ってね　補修が終われば
再堅持一下吧 上完課就…
夏休みだよね
是暑假了對吧
丈槍さんはやりたいことがあるのかしら
丈槍同學有沒有什麼想做的事情？
うーんとね　海にも行きたいし　山にも
這個嘛…我想去海邊 也想去爬山
あと花火もやりたい
另外呢…還想放煙花
ほかにも　えっと　えっと
其他的呢 我想想 我想想
どこに行こうかな　高校生最後の夏だもん
去哪裡好呢 這可是我高中時代最後的暑假了
行きたいとこ　やりたいこと　全部したいな
想去的地方 想做的事 我都想試試看
ね　めぐねえ
話說 慈姐
めぐねえは最後の夏休み　何がしたい
慈姐在最後的暑假裡 想做些什麼
そうね
這個嘛…
肝試しかな
試膽遊戲…吧？
お約束だよね
還真是傳統
またやったの？
你又下手了？
見回りだけでいいって言ったのに
都說了只去巡邏一下就好
ちょうどいい位置にいたからさ
剛好它的位置挺容易下手的
一人じゃ危ないわよ
一個人這麼做很危險的
心配しすぎだって
你擔心過頭了
部長ですから
我可是社長
はいはい
好 好
今日もサッカーしてるや
今天它們也在踢足球
あれは音に反応してるだけでは
只是在追著球的聲音跑吧
生前の記憶がどこかに残っているのかもね
也許是它們生前的記憶還殘留在內心的某處吧
どうしたの
怎麼了？
トラックも誰か走ってないかなって
只是看看有沒有人也像這樣 在操場上跑步
そうね
或許有吧
学園生活部　注目
學園生活社社員 注意
肝試し　やるよ
我們來玩試膽遊戲吧
肝試し？
試膽…遊戲？
みーくん　おパンツ…
阿美 你的內褲…
見ないでください
別看
すみません
不好意思
いえいえ
沒事 沒事
よーし　それじゃ早速肝試ししゅっぱーつ
好 那我們趕快開始試膽遊戲吧
よかったんでしょうか
這樣真的好嗎
みんなでバリケードのこっち側に来ちゃって
大家都走出路障了
そうね　でも　もともと物資が足りなくなってきてたから
沒辦法 我們物資有點不足
こっちには来ようと思ってたし
之前就想出來一趟了
ゆきちゃん一人　置いてくる方が心配だしね
放著小由一個人不管我也不放心
さあ　私たちも行きましょう
那麼 我們也出發吧
くるみ
胡桃？
行こうか
走吧
ねえ　みんな
各位
これはもしや「私だけ一人でみんな帰っちゃうパティーン」ですか
這難道是大家扔下我一個人自己跑回去的節奏嗎
違う違う
不是的 不是的
肝試し　肝試し
試膽 試膽
みんなで一緒に肝試し
大家一起來試膽
やっぱり夜はあんまり見かけませんね
晚上倒真是很少看見它們
くるみちゃん　みーくん　りーさん　太郎丸
小桃 阿美 裡姐姐 太郎丸
そうね　今頃みんな家に帰ってるのかもね
是啊 這個時候估計大家都回家了吧
それも生前の記憶ってことですか
這也是因為受到生前記憶的影響嗎
肝試し　肝試し
試膽 試膽
おい
喂
ちょっとは緊張しろよ
倒是緊張點吧
くるみちゃんってもしかしてお化け苦手？
難道小桃你怕妖怪嗎
こいつ　本当に置いてけぼりにしたろうか
要不 真的把這傢伙扔這不管算了
お化けいないね
沒看見有妖怪
今のところ　大丈夫みたいね
暫時沒什麼情況
でも　お化けは突然出てくるものだから　声は小さくね
但是妖怪都是突然出現的 你聲音要小點哦
めぐねえだ
是慈姐
こらこら　静かにしないとダメよ
這麼吵可不行哦
りーさんも言ってるでしょう
裡姐姐剛剛不也這麼說了嗎
はーい
好的
なんだ　めぐねえも来てたんだ
什麼嘛 原來慈姐也來了啊
めぐねえ　お疲れ様です
慈姐 辛苦了
おっ　お疲れ様です
辛…辛苦了
さて　それじゃ肝試し
好 那麼 開始試膽…
それじゃ　説明するわね
那麼 我來說明一下規則
今回肝試しするのは購買部と図書室
這次玩試膽遊戲的地點是小賣部和圖書室
万が一はぐれたら絶対に声を出さないでここまで戻ってくる
萬一不下心走丟了也不要發出聲音 走回這裡就行了
はーい
知道了
よし　それじゃ　行くか
好 我們走吧
めぐねえ　早く
慈姐 快點
私　顧問
我是顧問…
電気つけて大丈夫なんでしょうか
開燈不會出事嗎
ここには確か外から見える窓はないから
我記得這裡沒有通向外面的窗戶
光で呼び寄せたりしないはずよ
開燈應該不會招它們過來
この入り口さえ気を付ければ
只要把守好這個入口就行
購買久しぶり
好久沒來小賣部了
えっと　何買ってもいい
什麼都可以買嗎
部費で買うから問題なしよ
社團公費買單 隨便買
お菓子コーナーだな
她去的肯定是零食區
ですね
當然
でしょうね
還用問？
それじゃ　私たちは別の物を集めましょう
那我們去買別的東西吧
どれにしよう
選哪個比較好呢
チョコレートでしょう　ポテチでしょう
巧克力 還是薯片…
これは…
這是…
うんまい棒
美味棒
ああ　みんな
各位
どうした
怎麼了
ゆきちゃん
小由
すごいよ　これ　２０倍に膨らむんだって
這個好棒啊 能膨脹二十倍哦
ね　すごくない？
你們不覺得很厲害嗎？
２倍じゃないよ　２０倍だよ
不是兩倍 是二十倍哦
すごいよね　科学の勝利だよ
很厲害吧 這可是科學的勝利哦
もしかして呼んだ理由はそれか
你不會就是因為這個才叫我們的吧
うん　そうだよ
沒錯
肝試し中に驚かすな
在玩試膽遊戲的時候不要這麼嚇人
ご…ごみん
抱線
だいたい何に使うんですか　こんなもの
而且 你拿這種東西到底打算做些什麼
うんまい棒？
美味棒？
えっと　そうだな
讓我想想 對了
人形を作れるよ
可以做玩偶
きっとこれがあればなんでもできるよ
只要有了這個什麼都做得出來
いや　作り方わかんないだろう
不…我們怎麼知道那玩意怎麼做
って　なに食ってんだよ　お前ら
你們倆怎麼吃起來了
買い物は済んだ？
東西都買完了嗎
はーい
完了
それじゃ　次は図書室に行きましょう
那麼 接下來我們去圖書室吧
次は図書室だな
接下來是去圖書室嗎
数学の参考書が欲しいわね
我想找些數學參考書
私も本が欲しいです
我也想找些書
私は漫画
我想要漫畫
うんまい棒　大ブームなのかしら
現在美味棒是不是很流行？
暗いね　電気つけようか
這裡真黑 把燈打開吧
そうね　でも　電気つけるとこの部屋は外から目立っちゃうから
這個嘛 現在打開燈的話從外面看會很顯眼
そうか　肝試しだもんね
說得對 我們現在是在玩試膽遊戲來著
どうした　太郎丸
你怎麼了 太郎丸
もしかしたら中に入るの怖がってるのかしら
難道它不敢進去？
じゃあ　私　ここで太郎丸と待ってますよ
那我就和太郎丸在這裡等大家吧
ねえ　太郎丸
好嗎 太郎丸
る…？
丸…？
えっと　あたしも一緒に待ってるわ　なんか心配だし
那個 我也和你一起等吧 總覺得有點擔心
る…る…る…る…
丸…丸…丸…丸…
それじゃ　行ってきます
好的 我們去了
いい加減うんまい棒やめないか
你美味棒也該吃夠了吧
善処します
我會考慮的
教科書と問題集と
教科書 練習冊 還有…
さすがりーさん　勉強熱心だね
不愧是裡姐姐 學習可真上心
いいえ　これはゆきちゃんの分よ
不 這是給小由的
この間数学分からないって言ってたでしょう
之前你不是說數學學不好嗎
私も本探してくるね
我也去找點書
待って
等等
ゆきちゃん　一人で先に行っちゃ…
小由 你不能一個人亂跑…
うん　これ面白そうかな
這個看上去很有趣
めぐねえ
慈姐
こらこら　一人で急に走り出すんじゃありません
不許一個人亂跑
りーさんもびっくりしてたでしょう
裡姐姐都被你嚇到了
ごめんなさい
對不起
さあ　みんなと合流しましょう
走 我們去和大家匯合吧
はーい
好的
あれ？
奇怪？
お化け？
是妖怪？
静かに
別出聲
めぐねえ　いまのは…
慈姐 剛才的是…
大丈夫　みんな　あなたのこと思ってる
沒事的 大家都會説明你的
あなたのこと　助けようとしてくれる
大家都會來救你的
みんながいれば　お化けなんか平気
有大家在 就算有妖怪也沒事
そうよね
對吧
じっとしていなさい
再等等
おい　こっちだ
喂 看這邊
いたいた
在這在這
大丈夫？
小由 你沒事吧
ゆきちゃん　どこかケガしてない？
有沒有受傷？
ご…ごめんなさい
對…對不起
よしよし
乖 好孩子
でも　じっとしていたのは賢明でしたね
不過 還好你待著沒動
お化けすっごく怖かったけど
雖然妖怪很恐怖
めぐねえがいたから平気だった　ね
但慈姐一直都陪著我 所以沒事 是吧
ありがとうございました　めぐねえ
謝謝你 慈姐
ありがとうございます
謝謝
ありがとうございました
非常感謝
もう　恵飛須沢さんまで
真是的 連惠飛須澤同學也…
いいのよ　顧問なんだから
沒關係的 我是顧問嘛
ねえ　ゆきちゃん　肝試し楽しかった？
小由 試膽遊戲玩得開心嗎
うん　とっても楽しかった
嗯 非常開心
来年もまたみんなで
明年我們再一起玩吧
そうね
嗯 好的
先輩たち　三年ですよね　留年するんですか
學姐 你們是三年級的吧 你想留級嗎
ゆきはするんじゃないか
小由的話是要留級的吧
そうね
沒錯
くるみちゃんもりーさんも意地悪
慈姐和裡姐姐都欺負我
でも　そしたらみーくんと一緒に卒業できるのか
不過這樣一來我就能和阿美一起畢業了
先輩と一緒にですか
讓我和學姐一起？
私　先輩と一緒の大学に行きますから
我會去考學長考上的那所大學的
そうだ　太郎丸も一緒に卒業しなきゃ
對了 太郎丸也得一起畢業
え　東大目指す？
誒？你打算考東大？
くるみ
小桃？
先輩　話せるんですか
學姐 你通狗語嗎
悪い　今行く
抱歉 我這就來
くるみちゃん
小桃
みんな　来年も一緒に
明年也和大家一起…
おやすみ
晚安
帰り道のおしゃべり
歸途中的閒談
女の子のヒミツだよね
是女孩間的秘密
５時のチャイムが鳴っても
五點響起放學鈴聲
話し足りない　なんでだろう
感覺還想接著聊天 這是為什麼呢
小さな四つ葉のクローバー
小小的幸運草
Fu…　そよ風に揺れて
輕輕地 在微風中飄蕩
ねぇきっと　そうきっと
我想 是的 沒錯 一定
あしたも晴れますように
明天也會是個晴天
みんなで歩いた道
我們一起走過的路
「いつもの場所」が合言葉
「常去的地方見」就是我們的暗語
Ah…　焦げちゃいそうな羊雲がまぶしくて
高積雲就像快被烤焦了一樣 被陽光照透
いつかはこんな日々が色褪せ　思い出になっても
即使這樣的日子總有一天會失去色彩 成為回憶
ねぇ　たくさんの笑顔あげたいな　今は
我還是想向你展現我燦爛的笑容
くるみちゃんカッコいいよね
小桃真帥
そうだ　めぐねえもシャベル持ったら？
對了 要不慈姐也來一把鐵鍬？
えっ　私？
誒？我？
そしたらシャベル先生だよ　超強そう
這樣的話慈姐就變成鐵鍬老師了 聽上去好像很強
私　重い物苦手だから
我不太擅長拿重的東西
次回　がっこうぐらし
下一集 學園孤島
第三話　「あのとき」
第三集 「那時」